Instruktor: Czyli oczywiście
naszym celem nie jest tylko zalogowanie tego identyfikatora.
Zamiast tego chcę wyodrębnić identyfikator projektu tutaj, w dzienniku,
w handlerze kropli.
I z tym celem jest naprawdę przenieść projekt teraz, lub zmienić
status projektu, aby być precyzyjnym.
Jak możemy to zrobić?
Otóż w naszym stanie, powiedziałbym, w naszym stanie projektu, w
którym obecnie mamy metodę addProject, potrzebujemy
również metody moveProject.
A celem tej metody będzie
w zasadzie przełączenie statusu projektu.
Oczywiście, mógłbyś również dlatego
nazwać to, SwitchProjectStatus, lub cokolwiek chcesz,
ale ponieważ robimy drag-and-drop
nazywam to MoveProject.
Tak więc w MoveProject celem jest przeniesienie
projektu z listy, na której aktualnie się znajduje, na nową listę.
Teraz nie zawsze oznacza to,
że musimy po prostu przerzucić status projektu
z aktywnego na zakończony i na odwrót.
Przecież użytkownik mógłby to robić, przeciągać
i upuszczać w tym samym pudełku.
Tak więc, jeśli następnie zawsze uruchamiamy
metodę, która przełącza stan, mielibyśmy nieoczekiwany efekt, w
którym upuszczenie w tym samym pudełku
nadal przełącza projekt do drugiego pudełka.
Więc zamiast tego, w MoveProject, naprawdę musimy wiedzieć,
który projekt przenieść, i które pudełko jest nowym pudełkiem.
Więc, który status jest nowym statusem.
Tak więc spodziewam się, że otrzymam tutaj identyfikator
projektu, który powinien być ciągiem znaków, oraz nowy status.
A nowy status tutaj oczywiście może
być typu ProjectStatus.
A następnie wewnątrz MoveProject,
chcę znaleźć projekt z tym identyfikatorem
w mojej tablicy projektów.
Więc tutaj, w tej tablicy projektów,
a następnie przerzucić jego status.
Więc w tym celu możemy sięgnąć do tego project's,
znaleźć tam projekt, a metoda find jest
do tego idealna.
Działa na każdym elemencie w tej tablicy, daje
nam dostęp do każdego elementu, a następnie
musimy zwrócić true, jeśli jest
to element, którego szukamy.
I chcę zwrócić true, jeśli
ID elementu, na który aktualnie patrzymy,
jest równe projectId, który dostaję tutaj jako
argument, to mamy element, który powinien
się zmienić, i tam na tym elemencie
musimy tylko zmienić status na nowy status.
Teraz to może być null, więc
tutaj nazwę to, projekt, przechowywany jako teraz
stała o nazwie projekt, i
sprawdź, czy projekt istnieje.
A jeśli istnieje, to chcę ustawić status równy
nowemu statusowi tutaj. To proste.
To już zmieni obiekt w tablicy i w zasadzie
mamy to za sobą.
Oczywiście, jednak nie jesteśmy do końca skończeni.
Musimy teraz poinformować wszystkich, wszystkich
naszych słuchaczy, że coś się zmieniło w naszym projekcie i że powinni ponownie
wykonać renderowanie.
Musimy więc ponownie przejść przez wszystkich
słuchaczy, a ponieważ powtarzalibyśmy
tutaj kod, zlecę to w nowej prywatnej metodzie,
updateListeners może być opłacalną nazwą, a tam będę miał tę pętlę for,
w której przejdziemy przez wszystkich słuchaczy,
a następnie zrobimy coś.
A następnie wywołam ten updateListeners
zarówno z metody addProject,
jak i z metody moveProject.
Tutaj tylko wtedy, gdybyśmy coś zmienili.
Więc teraz wszyscy słuchacze zostaną wywołani.
I jeśli pamiętasz, listener w naszej aplikacji tutaj,
zasadniczo prowadzi do listy, aby ponownie wyrenderować jej elementy.
Więc to będzie działać dokładnie tak, jak powinno,
lub powinno działać dokładnie tak, jak powinno.
Więc teraz mamy tę metodę moveProject, tam na
dole, w handlerze drop, możemy teraz użyć tego.
Tam możemy teraz użyć projectState,
wywołać moveProject i przekazać ID projektu,
a teraz nowy status projektu.
A nowy status projektu
zależy od listy, na którą to wrzucimy.
Więc chcę autobindować mój drop
handler, tak aby
słowo kluczowe this w drop handlerze
odnosiło się do klasy otaczającej,
a ta klasa otaczająca to lista projektów,
która, jeśli pamiętasz, będzie
miała tutaj właściwość type, przechowujemy
ją tutaj, mamy typ, właściwość i to jest aktywne
lub zakończone.
Więc teraz musimy tylko przetłumaczyć aktywne lub zakończone
na nasze wartości enum.
Więc tutaj, przechodzę w tym. typ, i sprawdzam czy
jest równy active, w takim przypadku przekazujemy
ProjectStatus. Active, jako nowy status
projektu, bo taki jest status
listy, na którą przenieśliśmy
projekt.
W przeciwnym razie przekazujemy ProjectStatus. Skończone i pozwolę sobie to
przeformatować, żeby łatwiej było czytać.
Z tego powodu spróbujmy.
Zapiszmy wszystko, i dodajmy tu nowy projekt, a teraz przeciągnijmy
go na gotowe projekty i przełącza się, i to samo, a jeśli przesunę
go z powrotem.
Jeśli odpuszczę tutaj w aktywnych projektach, to nic się nie zmienia.
Teraz zobaczysz, jeśli sprawdzisz
DOM, że technicznie jest to rerender, co może nie być idealne,
więc moglibyśmy pomyśleć o wymyśleniu jakiegoś rozwiązania,
które sprawdza, czy status faktycznie się zmienił, a jeśli nie,
nie aktualizujemy, to jest coś, co możemy
zrobić.
Ale z perspektywy UI aktualizuje się tak, jak powinien.
Teraz dodajmy też drugi projekt
i zobaczmy, czy to coś niszczy, czy wszystko
nadal działa i powiedziałbym, że
wygląda to przyzwoicie, że wygląda to dla
mnie całkiem dobrze.
Wszystko wydaje się działać dokładnie tak, jak powinno.
Więc przeciąganie i upuszczanie działa tutaj dobrze,
ale jest to jedno ulepszenie, o którym wspomniałem
z powrotem w stanie projektu, w moveProject, kiedy nazwałem to
updateListeners, możemy faktycznie sprawdzić, czy naprawdę
zmieniliśmy stan.
Więc tutaj możemy sprawdzić czy projekt,
więc jeśli go znaleźliśmy, i jeśli wtedy status projektu, jest
inny niż nowy status, i tylko wtedy zmieniamy
status i aktualizujemy słuchaczy.
Jeśli stan jest taki sam nie robimy
tego i unikamy niepotrzebnego cyklu rerenderów.
Więc teraz z tym,
jeżeli zapisaliśmy to i szybko dodamy nowy projekt,
to zobaczysz, jeżeli ja tutaj inspekcjonuję
elementy i oglądasz L-I i sprawdzasz, czy to miga, czyli by
się reerenderowało, to tutaj nie miga, miga tylko droppable,
klasa, którą przed chwilą dodaliśmy, ale L-I nie
miga, jeżeli upuszczę w tym samym boxie, tylko miga, jeżeli przeniosę
go do innego boxu.
I powinien wtedy błysnąć, bo wtedy naprawdę go ruszyliśmy.
Więc teraz zoptymalizujemy to trochę,
a teraz mamy działające przeciąganie i upuszczanie tutaj,
wszystko zbudowane i zasilane z i przez TypeScript.